Ще дам наколко мувмент механики за играта и ще напиша добрите и лошите им четри:

Descent type:
Това е близко да типа които ти предложи. То е копие на мувмента на играта Decent. Тои е лесен за оправляване, но
играта е PvAi, а не PvP. Имаш прекалено много контрол над кораба си за добри играчи ще е невъзможно да се убият 1v1.
При случай, че патроните са достатачно бъзи тогава ще бъде прекалено лесно и skill-differenca няма да е от голямо значение. Пр:
В COD слаб играч има шанс да убие по силен лесно и играта има чуство на рандом(Много често се чустваш, че не си виновен ти за съмрта си
защтото е нямало какво да направиш. Ако патроните са по бавни тои просто ще натиска D A D A и пак ще се чуства, че дожва на рандом.
Хорато постоянно се оплкавта от това. Докато в система в която се предвижда къде ще бъдеш и не е толкова Action/Arcane а повече Strategy/Tactic тип
човека знае, че грешката е в него и не се фрустрира чак толкова.) Също стреляш само от пред и така играта става на Dog Figthing което не е мн добра
идеа за игра затворена в стая, и постоянно има оплкавнаия в Dog Figthing ако има голям контрол на кораба (в PlanetSide 2 на старта корабите имаха
много голям контрол и бяха супер унбаланст и 2-ма добри играчи едвам се биеха, повече им бяха на късмет)

Trajectory type:
Тук имаш по лимитиран мувмент. Тои ти се гради зависимуст от картата, което е добре ако има добри мап креатори. Представители на тоя мувмент тип са:
Tribes, Race games, Ски игри и други за който не се сещам. Дова дава нова механика на играта което позволява на хората да се развиват в това и някои хора може
да им е забавен такъв тип механика (Пр: Много хора обичаха само да си карат ски на трибес).
Идеата е такава: Имаш скорост и посока, (Като обикновенета механика) имаш даден turn speed (s asdw)че да сменяш траекторията (че да летиш без да си стъпил 
на някоя стена), а използваш стените за да се оскоряваш (Тип: Armagetron(когато караш по тените получаваш скорост)). Разбирасе трява да има дошнсиде за стените
и това е, че ще има оръжиа който ще наказват ако караш по стена(приметно stiky gun), че да не може някой само да си събира скорост цяла игра(Разбирасе и самата карта
ще те лимитира като преминаваш от стена на стена правиш завои и така получаваш max speed за карта).
